Esse gráfico se chama histograma
e esse é um gráfico de barra.
Os espaços entre as colunas significam
cada ponto é uma categoria diferente.
Europa é completamente diferente
da América do Norte e da Ásia.
Nós não podemos misturá-los.
Mas com as idades,
podemos escolher qualquer intervalo
ou tamanho de compartimento.
Essa é a próxima
diferença importante.
Você pode mudar o tamanho do compartimento
para os dados da idade,
mas não para os dados
dos continentes.
Podemos fazer o compartimento
de 0 a 80.
Nesse caso, todos os alunos
estariam nesse compartimento.
Mas não podemos fazer o mesmo
com esse,
a não ser que troquemos
para mundo.
Ou para outra coisa.
Podemos dividir
em hemisférios.
Mas ainda estamos
mais limitados
com esse tipo de dado
do que com o das idades.
A ordem dos continentes
não importa.
Mas as idades
seguem uma ordem.
Da menor para a maior.
Com o gráfico de barras,
podemos escolher a ordem
dependendo da questão
que queremos responder.
Como: "De onde é
a maioria dos alunos?"
Então colocamos
do menor pro maior ou maior pro menor.
Ou podemos colocar
em ordem alfabética.
Assim as pessoas
encontram com facilidade
os países ou continentes
que estão procurando no eixo X.
E, finalmente,
a forma do histograma é muito importante.
E a forma do gráfico de barras
é arbitrária.
Dependendo da ordem
das categorias no eixo X.
Lembre-se, no histograma
a variável no eixo X é numérica.
E quantitativa.
No gráfico de barras,
a variável no eixo X
é categórica ou qualitativa.